1. Магазин счёл, что классика уже не пользуется популярностью, поэтому необходимо в выборке:

1. Сменить всех авторов на "Донцова Дарья".
2. К названию каждой книги в начале дописать "Евлампия Романова и " ( пробел в конце).
3. Цену поднять на 42% (округлить её до двух знаков после запятой).
4. Отсортировать по убыванию цены.

Ответ:

SELECT 'Донцова Дарья' AS author, CONCAT('Евлампия Романова и ', title) AS title, ROUND((price*1.42), 2) AS price
FROM book
ORDER BY price DESC;

*****

2. Вывести жанр(ы), в котором было заказано меньше всего экземпляров книг, указать это количество. Учитывать только жанры, в которых была заказана хотя бы одна книга.
При реализации в основном запросе не используйте LIMIT, поскольку жанров с минимальным количеством заказанных книг может быть несколько.

Ответ:

