1. Вывести авторов и названия книг и их цену в двух столбцах - рубли и копейки.  Информацию отсортировать по убыванию копеек. 

Ответ:

SELECT author, title,
FLOOR(price) AS Рубли,
ROUND((price % 1) * 100) AS Копейки
FROM book
ORDER BY 4 DESC;

*****

2. В связи с повышенным спросом на классическую литературу школьниками в формате "А есть то же самое, но покороче, чтобы читать поменьше?" была выпущена серия "Графоман и. Краткое содержание".
В выборке:
- к имени автора добавить "Графоман и ";
- к названию книги дописать ". Краткое содержание.";
- цену на новый опус установить 40% от цены оригинала, но не более 250. (Если 40% больше 250, то цена должна быть 250);
- в зависимости от остатка на складе вывести "Спрос": до 3 (включительно) - высокий, до 10 (включительно) - средний, иначе низкий;
- добавить колонку "Наличие" в зависимости от количества: 1-2 шт - очень мало, 3-14 - в наличии, 15 и больше - много;
- отсортировать по цене по возрастанию, затем по Спросу от высокого к низкому, а затем по названию книги в алфавитном порядке.

Ответ:

